# Android 主要 Drawable 的使用

refer: https://juejin.cn/post/7148630011010875422

## 各种Drawable

### BitmapDrawable

用于表示一张图片.用于设置 bitmap 在 BitmapDrawable 区域内的绘制方式时使用，如水平平铺或者竖直平铺以及扩展铺满.

* **android:antialias**

  * 开启图片抗锯齿，用于让图片变得平滑，同时抗锯齿也会一定程度上降低图片清晰度，不过幅度几乎无法感知；
* **android:filter**

  * 过滤效果。在图片尺寸被拉伸或者压缩时，有助于保持显示效果；
* **android:gravity**

  * 当前图片小于容器尺寸时，此选项便于对图片进行定位，当titleMode开启时，此属性将失效；
* **android:tileMode**

  * 用于设置图片的平铺模式，有以下几个值：[disabled、clamp、repeat、mirror]
    * disabled （默认值） 关闭平铺模式
    * clamp  图片四周的像素会扩展到周围区域
    * repeat 水平和竖直方向上的平铺效果
    * mirror 在水平和竖直方向的的镜面投影效果

### ShapeDrawable

通过颜色来构造图形，作为背景描边或者背景色渐变时使用，比较常见。

* **shape**

  * 表示图形的形状，如下四个选项：rectangle(矩形)、oval(椭圆)、line(横线)、ring(圆环)
* **corners**

  * 表示shape的四个角的角度，只适用于矩形shape。
    * android:radius 为四个角设置相同的角度
    * android:topLeftRadius 设置左上角角度
    * android:bottomLeftRadius 设置左下角角度
    * android:bottomRightRadius 设定右下角的角度
* **gradient**

  * 用于表示渐变效果，与标签互斥（其表示纯色填充）

    - android:angle 渐变的角度，默认为0,其值必须为45的倍数, 0表示从左向右，90表示从下到上
    - android:centerX 渐变中心点的横坐标
    - android:centerY 渐变中心点纵坐标
    - android:startColor 渐变的起始色
    - android:centerColor 渐变的中间点
    - android:endColor 渐变的结束色
    - android:gradientRadius 渐变半径，仅当android:type=“radial”时有效
    - android:useLevel 是否使用等级区分，在 StateListDrawable 时有效，默认 false
    - android:type 渐变类型，linear（线性渐变）、radial（径向渐变）、sweep
* **solid**

  * 表示纯色填充
* **stroke**

  * 用于设置描边。

    - android:width 描边宽度
    - android:color  描边颜色
    - android:dashWidth 描边虚线时的宽度
    - android:dashGap 描边虚线时的间隔

- **padding**
  - 用于表示空白，其代表了在 View 中使用时的空白。但其在 shape 中并没有什么作用，可以在 layer-list 中进行使用。

* **size**
  * 用于表示 shape 的固有大小 ，但其不代表 shape 最终显示的大小。因为对于 shape 来说，其没有宽/高的概念，因为其最终被设置到 View 上作为背景时，其会被自动拉伸或缩放。但作为drawable，它拥有着固有宽/高，即通过 getIntrinsicWidth，getIntrinsicHeight 获取。对于某些 Drawable 而言，比如 BitMapDrawable 时，其宽高就是图片大小；而对于shape时，其就不存在大小，默认为-1。当然你也可以通过 size 设置大小，但其最终代表的是 shape 的固有宽高，作为背景时其并不是最终显示时的宽高。

### LayerDrawable

表示一种层次化的集合 drawable，一般常见于需要多个 Drawable 叠加摆放效果时使用。

一个 layer-list 中可以包含多个 item，每个item表示一个 Drawable ，其常用的属性 android:top，left，right，bottom 。相当于相对 View 的上下左右偏移量，单位为像素。此外也可以通过 Drawable 引用一个已有的 Drwable 资源。

### StateListDrawable

用于为不同的 View 状态引用不同的 Drawable ，比如在 View 按下时，View 禁用时等。

- **constantSize**

  - 表示其固有大小是否随着状态而改变。
  - 因为每次切换状态时，都会伴随着 Drawable 的改变，如果此时不是用于背景，则如果 Drawable 的固有大小不一致，则会导致 StateListDrawable 的大小发生变化。如果此值为 true ，则表示当前 StateDrawable 的固有大小是当前其内部所有 Drawable 中最大值。反之，则根据状态决定；
- **android:dither**

  - 是否开启抖动效果，用于在低质量屏幕上获得较好的显示效果；
- **variablePadding**

  - 表示 padding 是否随着状态而改变，true 表示跟随状态而决定，取决于当前显示的 drawable，false 则选取 drawable 集合中 padding 最大值。

### LevelListDrawable

用于根据不同的等级表示一个 Drawable 集合。

默认等级范围为0，最小为0，最大为10000，可以在 View 中使用 Drawable 从而设置相应的 level 切换不同的 Drawable。如果这个 drawable 被用于ImageView 的前景 Drawable，还可以通过 ImageView.setImageViewLevel 来切换。

### TransitaionDrawable

用于实现两个 Drawable 之间的淡入淡出效果。

### InsetDrawable

- 用于将其他 Drawable 内嵌到自己当中，并可以在四周留出一定的间距。比如当某个 View 希望自己的背景比自己的实际区域小时，可以采用这个 Drawable ，当然采用 LayerDrawable 也可以实现。
- 其属性分别如下：

  - android:inset 表示四边内凹大小
  - android:insetTop 表示顶部内凹大小
  - android:insetLeft 表示左边内凹大小
  - android:insetBottom 表示底部内凹大小
  - android:insetRight 表示右边内凹大小

### **ScaleDrawable**

用于根据等级(level)将指定的 Drawable 缩放到一定比例。

相应的属性如下所示：

- **android:scaleGravity**

  - 类似于与android:gravity
- **android:scaleWidth**

  - 指定宽度的缩放比例（相对于原drawable缩放了多少）
- **android:scaleHeight**

  - 指定高度的缩放比例（相对于原drawable缩放了多少）
- **android:level(minSdk>=24)**

  - 指定缩放等级，默认为0，即最小，最高10000，此值越大，最终显示的 drawable 越大。
  - 需要注意的是，当 level 为0时，其不会显示，所以我们使用 ScaleDrawable时，需要在代码中，将 drawable.level 调为1。

### **ClipDrawable**

用于根据当前等级(level)来裁剪另一个 Drawable。

具体属性如下：

- **android:drawable**

  - 需要裁剪的drawable
- **android:clipOrientation**

  - 裁剪方向,有水平(horizontal)、竖直(vertical) 两种
- **android:level(minSdk>=24)**

  - 设置等级，为0时表示完全裁剪(即隐藏)，值越大，裁剪的越小。最大值10000(即不裁剪,原图)。
- **android:gravity**


| 参数              | 含义                                                                                                    |
| ------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| top               | 内部drawable位于容器顶部，不改变大小。ps: 竖直裁剪时，则从底部开始裁剪。                                |
| bottom            | 内部drawable位于容器底部，不改变大小。ps: 竖直裁剪时，则从顶部开始裁剪。                                |
| left(默认值)      | 内部drawable位于容器底部，不改变大小。ps: 水平裁剪时，则从顶部开始裁剪。                                |
| right             | 内部drawable位于容器右边，不改变大小。ps: 水平裁剪时，从右边开始裁剪。                                  |
| start             | 同left                                                                                                  |
| end               | 同right                                                                                                 |
| center            | 使内部drawable在容器中居中，不改变大小。ps:竖直裁剪时，从上下同时开始裁剪；水平裁剪时，从左右同时开始。 |
| center_horizontal | 内部的drawable在容器中水平居中，不改变大小。ps:水平裁剪时，从左右两边同时开始裁剪。                     |
| center_vertical   | 内部的drawable在容器中垂直居中，不改变大小。ps:竖直裁剪时，从上下两边同时开始裁剪。                     |
| fill              | 使内部drawable填充满容器。ps:仅当level为0(0表示ClipDrawable被完全裁剪，即不可见)时,才具有裁剪行为。     |
| fill_horizontal   | 使内部drawable在水平方向填充容器。ps:如果水平裁剪，仅当level为0时，才具有裁剪行为。                     |
| fill_vertical     | 使内部drawable在竖直方向填充容器。ps:如果垂直裁剪，仅当level为0时，才具有裁剪行为。                     |
| clip_horizontal   | 竖直方向裁剪。                                                                                          |
| clip_vertical     | 竖直方向裁剪。                                                                                          |

## 自定义Drawable

继承 Drawable，实现*draw()*。

- **draw()**
  - 实现自定义的绘制。如果要获取当前 Drawable 绘制的边界大小，可以通过 getBounds() 获取；如果需要获取当前 Drawable 的中心点，也可以通过 getBounds().exactCenterX()，或者 getBounds().centerX()，区别在于前者用于获取精确位置；
- **setAlpha()**
  - 设置透明度；
- **setColorFilter()**
  - 设置滤镜效果；
- **getOpacity()**
  - 返回当前 Drawable 的透明度；

## todo 跟着 Android 开发艺术探索 码一遍，并重新整理下
